救命啊
我来开门吧
怪我
是我不好
我洗澡没有听见手机响
房东有跟我说晚上有新住户要来的
我忘了跟桃桃讲了
害得她把你当流氓
不好意思啊
是我的问题
我应该等她进门以后再上来的
其实我刚感觉到你有点害怕
我就没敢进电梯
没想到 还是吓着你了
-不好意思
-不是
是我胆子太小了
我也把你吓着了吧？
我这还浪费了你两瓶酱
没事
那个…
我叫孙远翥
孙雨
你好
尚之桃
在北京跟男生合租很正常的
别担心
我一会去审审他
哇噻 这么多调料
你还会做饭呢？
家常便饭而已
有机会做给你们吃
等的就是您这句
需要帮忙吗？
不用
你在BAT上班吗？
对 我是做信息技术行业的
互联网新贵
我是做相亲网站的 有需要可以找我
好
桃桃
翎美广告精英
翎美
翎美是很厉害 翎美都是精英
不是
我刚面试上 就是一小兵
等你熬过了开头
精英就是你头衔上的一个勋章
我刚工作那会儿
通宵蹲在便利店门口改演示文稿
还被当成是偷关东煮的呢
偷关东煮？
你叫什么煮来着？
是翥
孙远翥
不好意思
你是
“猛志逸四海 骞翮思远翥”的
“远翥”吗？
你竟然知道
小的时候 我爸教我背过
真厉害
我正式宣布
我们的临时三口之家就地搭建完成
不早了 该收拾收拾
收拾好了早点休息
明儿周六
起来再聊
-好
-晚安
你先
你先吧
我先 抱歉
她先
喂？
喂？老大
麒牌丢单了
林总交给Alex他们去做了
什么？
就是咱们被二组给抢单了
喂？
老大 你在听吗？
他按照合同上七折签的？
应该是吧
丢人
给你丢人了
我是说Alex
丢我们翎美的人
就是呀
麒牌是您亲自维护了好几年的客户
咱们熬了半个月的通宵赶出来的案子
扭脸现在让人抢走了
老大 那咱们现在怎么办？
这个月的关键绩效指标
要是完成不了的话
-回头那…
-这样
你去把木兰说那个电商的案子给接了
不是说好推掉吗？
他们公司事儿特别多
这次还指定拍摄团队
好啊
那就祝你还有其他的选择
客户指定了哪家拍摄团队？
莱宇
一家广州的拍摄团队
上半年他们有一支
新能源汽车的广告出过圈
在南方系算炙手可热 挺不错的
-联系了吗？
-联系了
合作意向很高
但是他们整个团队都在广州
-给我一个他们团队的资料
-好
-其他你安排
-可以
老大
其他的人手都在别的项目上
这个项目
我能带尚之桃吗？
她耐心 脾气好
仅此 整个翎美无人能媲美
Luke 我是不会辞职的
-就她吧
-我也觉得她能用
能用？老实
一根筋
在广告圈能待几天？
不是你说
“就她吧”？
-妈
-桃儿
妈给你转了一万六
你收到没？
是一万六吗？
那我这怎么收到了两万三百块钱呀？
银行多发的吗？
我跟你爸一说
我说：“给你闺女转点钱去”
他磕巴都没打
你别说那小金库了他
他就是有那金矿 他都能给你
咋到了那边 一个电话也没打过？
吃的、住的咋样？钱够用吗？
我要先回答哪个问题？
你别着急
工作慢慢找
找到合适的为止
别将就 不行还能回家呢
爸妈养你
回家也挺好的
妈 爸 我真的爱死你们了
你俩放心吧
你们闺女很出息
现在在国内最大的广告公司工作
那我闺女 嘎嘎有本事
毕了业那就进了北京那大公司
那都是几百亿的报表
我跟你说 你们那老尚家
那都祖坟上飘的都不是青烟
那都是窜天猴
一般人那能配上咱桃儿吗？
配不上 配不上
我先不说了 我领导找我
工作别太累了
那个 领导要是欺负你
我跟你妈扛着擀面杖
坐飞机找他们去
知道了 挂了啊
这就…
挂了
桃桃
你收拾收拾
我们要出差 明天早上出发
好
进
大周末来公司
你是稀客啊
Alex组抢了你的麒牌客户
今天晚上要去吃庆功宴
让我过来安排一下
他们把卖创意当摆地摊
我建议你安排他们组
去菜市场
这个建议好像还不错哦
我一会去联系看看
不过话说回来
三个月之后
公司会在你们两个总监之间
任命一个代理总经理
业绩关键绩效指标
是最重要的考核标准
我想他应该是听到什么风声了
不然也不敢这么激进
敢降价抢你的客户
那就祝他成功
看看这个
（木兰说电子商务TVC广告案
事业一部 经理：卢米）
“木兰说”？
难怪你处变不惊啊
原来是接下木兰说了
那他们的预算
可比麒牌高百分之二十呢
这么大项目
那Lumi有的忙了
对了 她是不是
要带尚之桃参与项目？
你要是真心疼她
就给她多安排几个人手
任务急 项目重
新人帮不上忙
知道啦
等你们拍广告的时候 我派人给你
行吧 那我就不打扰你了
我去联系一下菜市场
走了
喂？
明天你们几点的飞机？
帮我订张票
变数太多了…
从…
帐户纪录看来 你并未
估算我的需求 如果你想
-买什么东西…
-Flora
到这么早
-学习呢？
-看看
Luke早
早
喝咖啡吗？
-我买咖啡
-我请你们吧
我不用
别学别人人情世故那一套 不适合你
我这个老板
看脸是真可以
可惜长了一张嘴
这都喝第四泡了
-我可要点酒了
-谢谢
什么意思呀？
一个小时之前就说在路上了
晃点我？
沉住气
李总
好久不见
我没想到
你会亲自来
看到你的名字
想过来看看
你们认识啊？
认识
Luke可是我们团队的贵人
李总说笑了
你也别谦虚了
四年前 要不是你把我们踢出项目
我们团队也不会有今日的成绩
“莫欺少年穷
终须有日龙穿凤
唔信一世裤穿窿”
这句话我们团队
这几年来 一直挂在嘴边
没想到今天
可以亲口对着你说
当年并非瞧不起你们
你们有今天的成绩 也在我意料之内
但即便回到当年
在综合的考量下
你们也不一定是最合适的
非常理解
所以今天你这个项目呢
我们团队也进行了综合的考量
项目不错 预算也高
不过我们团队真的没有拍摄时间
还请贵公司
找其他的团队进行拍摄吧
李总
你要是早一天跟我们说没有档期
我们也不用专门飞过来一趟
吃叉烧包啊
那这一桌全算我的
李总
如果你想改变主意
有什么附加条件、想法和需求
提前说
我们尽量满足
我们真的是专程飞过来谈合作的
如果您有档期 可以跟我们说
以后会有机会合作的
-追吗？
-追什么追？
等
Luke
那要不要换团队做备选？
供需关系决定谈判筹码
Lumi 帮我查一下
他们经常合作的导演
和最近合作的品牌方
行 知道了
（万丽酒店）
他叫我们来
就是为了羞辱Luke？
咱们先按Luke说的办吧
本来我还奇怪
客户方出席的头衔不对等
他为什么一定要跟着来
现在我知道了
他肯定猜到会有这么一出
有他在
肯定有后招儿
-他能摆平吗？
-能
你就这么信任他？
当然了
工作方面 他一向让人信服
好
那您这边把相关的资料发我邮箱吧
谢谢
（回车键）
（万丽酒店）
莱宇作为新势力确实拔尖
几乎包圆了知名品牌
百分之七十的广告拍摄
新锐团队都有瓶颈
国际一线的品牌他们接过吗？
没有
把翎美在广州
所有的国际客户名单列给我
-资源置换
-对
淘宝可以吗？
还有一个德国新引进的汽车品牌
他们前不久想拿天猫的合作 没拿下
这样
你重点去聊一下淘宝的合作
好
尚之桃呢？
干什么呢？给群演讲戏呢？
瞎跑什么？赶紧回去
好
反正我觉得刚刚那场戏…
Flora 你在哪儿？
Lumi姐
我…我在莱宇片场呢
片场？
我来当群演
我刚刚看到导演了
我想说能不能
问出什么消息来
你借机去问一下导演
就说你手里有淘宝的项目可以合作
问他感不感兴趣
我…
我可以直接问吗？
你直接去问
出事我担责 不会有人怪你
好
很精彩的表演
我现在吃饭时间叫大家过来
主要想说一下
我们之后的拍摄计划
就是下一场戏…
导演
我是翎美广告的尚之桃
你好
行啊
没想到你这么机灵
我看我也帮不上什么忙
Luke不是说想查导演？
我就赶紧去片场看看
Lumi姐
他俩…咋不说话呢？
没事 他有办法
跳过我
直接去找导演
好手段啊
你觉得我真的没有办法对付你吗？
李总
做生意
要往前看
如果这一单成功了
能够顺利完成拍摄
你们会实至名归
成为广州第一广告拍摄团队
但如果只是因为放不下陈年旧事
放弃了头部客户
值吗？
我敢跟你打赌
不出十秒
这李总就得认怂
淘宝的年度合作…
我尽力
那我们之前的事
一笔勾销
-合作愉快
看见了吧？
这就是这头倔驴该死的魅力
你说他怎么那么厉害？
第一 他够狠
对自己狠
对客户更狠
第二
他睿智
知道什么时候该进 什么时候该退
第三
他够冷
冷得让人琢磨不透
反倒想把他拿下
是不是特变态？
听起来…
像个反派
职场里头可没有什么正派和反派
只有赢家和输家
栾念 就是赢家
你要是真想学东西
你就得跟着他
我跟你也能学到不少
我要是跟他学
我…
他也看不上我
整个翎美
就没他看得上的人
今晚应酬你跟我们一块去吧
穿这身儿可不行
我那有漂亮小裙子
今天 我真的要感谢Luke
感谢他的尽心尽力
李总客气了
这一次还是要感谢莱宇公司
拍摄质量确实过硬
品牌方也在感谢我们
希望三方进行长期合作
来…喝一个
-一起…
-来…
尚之桃
我没记错吧？
是我 李总
来 尚小姐
全靠你才能促成这次合作
来 我敬你一个
李总 我…
其实不太会喝酒
做广告的 哪有什么不会喝酒？
再说了
喝酒只有喝与不喝
哪有什么不会喝的？
来
尚小姐果然是女中豪杰
不知道你是哪里人？
我是哈尔滨人
东北姑娘都是
盘靓条顺的
尚小姐身上还有一股南方姑娘的气质
不知道有没有男朋友？
李总 您看我像哪儿人呢？
你…
我是北京人
我代表首都人民 我敬您一杯 来
-我自己…
-我来
Flora 一会你还得
回去写报告 得保持清醒
你要是耽误了工作
栾总要骂人的
对 李总 我一会还要回去写报告
翎美现在
都有提前离席的规矩？
-来
-不能走啊 Flora
去听一下电话会议
对你的报告有帮助
好
电话不用接
短信不用回
-帮您满上
-好 谢谢
-来 导演 敬您一杯
-好
你现在还挺怜香惜玉
照顾好女士
是我们翎美人的职责
Luke
Lumi姐他们呢？
送李总他们回去了
Luke
今天谢谢您帮我挡酒
这次出差
我学到了很多
不会喝酒
就一口都不要喝
不是所有人都值得你干杯
好
那我来打车
走回去
散散酒气
不用
穿着吧
我热
谢谢Luke
Flora
下次客户问你有没有男朋友
你打算怎么回答？
我就实话实说
没有
所以你是想告诉他
他有机会？
Luke
您有女朋友吗？
没有
所以您是想告诉我
我有机会？
喝醉了就早点回去睡
梦里什么都有
（万丽酒店）
栾念
臧瑶？
怎么样？没想到吧？
你怎么来了？
干吗？你不欢迎我？
不是
我是说你怎么知道我来了
你还说呢
要不是陈宽年告诉我你来广州出差了
我压根都不知道
临时工作出差
时间很赶 明天就回去了
我正好约了老陈喝酒 再续一摊
走
我不去了
还有重要的工作
你要是喝酒的话 不能酒驾
让老陈或者你男朋友送你回去
真煞风景
我分手了
又分手了？
干吗呀？我跟你学的
你跟我学什么不好？
为什么分手？
你这人怎么跟我爸似的？问东问西
行了 你就忙你的吧
我跟你说 我下个月去北京
你无论如何
得抽出时间陪我 知道吗？
你回北京干吗？
干吗？你不欢迎我？
欢迎
等你回来 给你接风
孤男寡女
深夜夜游珠江
桃桃 我觉得你跟你家领导
可能得发生点啥事
什么呀？
你不是说
他帮你挡酒 还给你解围
还把外套给你用了？
那是因为他绅士
这个栾念帅吗？
就是那种很不安分的帅吧
而且他身边又不缺女孩
也是
这种高质量精英男性
身边肯定是少不了花团锦簇的
但你也别灰心
咱也不差的
你身材好 长得还美
好了 孙雨
我还要赶报告
我先不跟你说了
Luke
抱歉 这么晚打扰您
谢谢您借给我衣服
-你进来一下
-不
您的房间我就不进了
这么晚了让别人看见 怕解释不清
有损您的名誉
你是古代人吗？
这个明早给Lumi
你脑子在想什么？
我…
我怕
你房间里有人 不方便
你脑子里编排的我
不就是男盗女娼
这些不合时宜的事吗？
我没有
有编排我的时间
不如好好复盘一下自己的工作
职场只看结果
回去好好想一想
怎么能让自己进步 回去吧
我回去就复盘
然后发给您 您指导我
发给我干吗？
我是你导师吗？
还不走？
可以了 先生
-谢谢
-老大
-可以？
-可以了
行了吗？
-谢谢
-不客气
合作是谈成了
回去这方案又得求爷爷 告奶奶了
Lumi姐
我能做这次项目管理的副手吗？
能啊
你行你上
我回来了
桃桃回来了
你回来得太是时候了
雷哥
我已经很多天没有见到
晚饭回来的尚之桃了
尚之桃
-你好
-雷哥
-张雷
-雷哥好
终于见到我们房东真身了
-哇噻 太丰盛了
-赶紧坐
今天我没有帮上忙
我洗碗 好吧？
多少钱？我转给谁？
不用了 这顿我跟雷哥来
咱们出门在外的彼此照顾一下
主要是不差这点小钱
这不得先干一个？
庆祝我们的包租公回家
-欢迎
谢谢大家
雷哥 这趟出差得有两个月了吧？
可不是吗？
这次项目战线拉得也太长了
两个月 一趟家没回
-谢谢宝贝
-这给我累的
不过看你仨相处得不错嘛 谢谢
那必须的 这俩老好了
比起那俩 简直天上星
那俩只配住地下室
这么好？
那个 尚之桃
咱俩初次见面
我也没给你准备什么见面礼物
这样吧 给你免一百块钱房租
真的吗？
咋没对我这么好嘞？
你家看得也不错
给你免五十
还行
一人免一百
谢谢雷哥
-谢谢雷哥
-谢谢包租公
干了
快吃吧
雷哥 谢谢
酒劲不小啊
-雷哥
-干杯
-谢谢包租公
-肉好了
房租想不想减了？
Flora
咱们出差的那批款项的审批
你提醒Luke了吗？
怎么还没批？
我周一就要请款
我给他发了 他没回我
那你再催催他呢？
不行你就给打个电话呗
行
别怵
催领导也是积累经验
靠你了
拜拜
Luke 您好
抱歉这么晚打扰您
有几件事情要跟您确定
另外需要您帮我批一个
办公自动化预算
付款着什么急？
大半夜我批了 财务能给你付吗？
（回复）
感谢您
受教了 辛苦您
我回去就复盘
然后发给您
您指导我
还有需要我介入的工作吗？
还有 但没那么着急
今天很晚了
就不打扰您休息了
Luke
是要留到明天打扰吗？
有些文件放公司了
我怕您看不到
我现在就在公司
有什么工作需要我介入 一并说了
还有
广告的场地需要您确认
我发给您秘书了
那个周一我会跟客户对
还有
这次广告申请的物料和预算
使用进度也发给您了
需要您确认
明天你去找Jack
那…暂时没有别的事情了 抱歉
打扰您了
-没事
-那您辛苦了 祝您晚安
你还不挂？
窃听呢？
职场礼仪 领导先挂
职场礼仪？
好
是我挂晚了
有耐心
也算是她的过人之处吧
-这么晚还有工作吗？
-对
催领导批一个预算
-怎么样？搞定了？
-搞定了
那就行
要我说 这个职场就像谈恋爱
老板虐我千百遍
我待老板如初恋
以我经验 初恋很难有好结果的
对老板必须
断情绝爱
你别吓唬她
领导又不是神
只不过是比你多披了几年的
职场铠甲而已
你这么努力 迟早会被看到的
我可没有我们领导努力
他这会还在公司加班呢
有天赋 又拼命
我现在有种上班上出了高考的感觉
一道题都不敢错
这个职场
又不是跑马拉松
非要跟领导一条道吗？
你就当小草嘛
它火山爆得再凶
野草也可以贴地生长嘛
“春风吹又生”听过没有？
新人呢 最厉害的本事不是经验
是野蛮生长的劲儿
“苔花如米小
也学牡丹开”
你现在呢 就像是一颗种子
破土的时候 谁都拦不住
你这说得挺好
听听读书人开的
不是 学的
什么“学玫瑰开”
-“牡丹开”
我跟你说
公司招人啊 它不是拆盲盒
你要是没点隐藏技能 谁敢招你？
-就是
-我看出来了
你只是隐藏技能还没开发
-是吗？
-没错
真好
如果运气有三六九等
那我一定是一等运气
不管我的工作再怎么艰难
我有我的朋友替我撑伞
我已经回满血了
孺子可教
下顿你请
不…我不请嘛
大器难成
雷哥
-下顿你请
-别看我呀
还是你请吧
-你请
-我请
-你请啊
-麻辣小龙虾
（翎美广告）
-咖啡机在那边
-你们公司挺高大上啊
我终于知道哪里不对劲了
这版方案缺少痛点的抓手
但您上次不是说让我改一版
-是要升华它的价值吗？
-对呀
现在这个版本
就是太概念化 太抽象了
你明白吗？
但我们之前定好的大方向是
放大木兰说跟淘宝平台的合作
要展现跨越山河
速递美好的物流渠道优势
现在临时改成别的
是不是有点模糊焦点？
-而且整个方向就不一样了
-你在教我做事？
不管是哪个方向
我们都需要精益求精到最完美的状态
你让创意多出几个稿子
我们对比一下
你是新人 你可能不知道
那很多好的创意都是改出来的
不然我去…我去问一下Luke
事事都要问领导 要咱们干吗？
再说了 那好的方案哪有最后一稿？
没到拍之前都能改
Flora
你现在就去请示Luke
谁能拍板你就问谁
-Lumi 你什么意思？
-字面意思
这个项目的创意是Luke通过的
他要是知道你这么糟蹋他的心血
最后倒霉的是谁？
新人
你没当过新人吗？
这么改来改去
最后耽误了项目的进度
你能负责吗？
这样
我去问一下Luke
如果出什么问题 我来负责
-进
-Luke
Luke 现在广告创意
到了执行阶段
进度有些耽误
一直在提意见
方案不是通过了吗？这么多意见？
对 有意见倒是不怕
就是怕我们大方向定错了
过了多少稿了？
七、八稿了有
如期完成进度
也是项目管理的重点考核标准
我知道 我的失误
这个是修改意见
-您要看看吗？我去催进度
-不看
回去建一个工作群
谁有意见都可以在群里直说
后面的每一轮沟通都走邮件记录
每一轮都走邮件？
会不会太正式？
正式？
职场是过家家？
白纸黑字
才是你的护身符
明白 那我可以把您拉进群里吗？
您可以不说话
群里的工作内容要做邮件总结
邮件格式要简洁 重点标红
抄送给相关人员
知道了 我按您说的去做
职场沟通的黄金法则
就是谁主张 谁负责
提意见的人必须给出解决方案
如果对方只是随口一提呢？
那就让他闭嘴
职场不需要废话
只需要结果
好 谢谢您 我又学到了
先别着急谢
这一次广告拍摄准备好了吗？
我真的可以去吗？
Lumi举荐你
她点名让你去
这一次拍摄的地方在山区
-条件艰苦 你行吗？
-我行
我不怕吃苦
能吃苦不是什么优秀的能力
吃再多苦 没有结果也是没用
-因为职场…
-看结果
我懂
下次要收课时费
Luke再见
-你好 我可以进来打扫吗？
-可以
这是什么？
打字机上的 应该
没用了吧？
-有用 您给我吧
-好
谢谢阿姨
谁给你的胆子
敢穿我男人的衣服？
我…没有